Teraz dowiedzieliśmy się o stertach binarnych i wspomnieliśmy, że w przeciwieństwie do binarnego drzewa wyszukiwania nie ma porządku
od lewej do prawej tego 33 i 77.
Możemy je zamieniać i nadal będą one binarnie tanie.
Piękno binarnych hałd polega na tym, że zajmują one najmniej miejsca, ponieważ można je
zawsze wstawiać od prawej do prawej.
Więc nie ma koncepcji niezrównoważonego sterty binarnego.
Nie musimy przywracać równowagi jak drzewo binarne z tego powodu, ponieważ tak robią.
Od lewej do prawej, jak widzieliśmy w poprzednim filmie.
Zachowują tę kolejność wstawiania, co jest dość niesamowite.
I faktycznie możesz zaimplementować binarne stosy za pomocą wyścigu w porównaniu do tego, co robiliśmy wcześniej z
drzewkami binarnymi, w których używaliśmy notatek.
Tak więc jedyną gwarancją, jaką daje nam binarna kupa, jest to, o czym wspomniałem, że rodzic
jest zawsze większy niż dzieci.
Poza tym, że jest to pamięć wydajna i kompaktowa, ponieważ jest to zawsze kompletne dwójkowe sterty binarne, które są
naprawdę użyteczne dla takich rzeczy, jak kolejki priorytetowe.
I możesz zadawać sobie pytanie, czy kolejka priorytetowa nie była po prostu nauką o kolejkach i czy nie
jest to ta sama struktura danych.
No nie, ponieważ w przypadku kolejek po prostu zakładaliśmy, że był on pierwszy na początku.
Byłaś pierwszą osobą w linii, do której powinieneś najpierw wsiąść do rollercoastera lub kolejka priorytetowa filmu
jest czymś innym.
Jest to rodzaj danych, w którym każdy element ma priorytet.
Elementy o wyższym priorytecie są podawane przed elementami o większych priorytetach, które można
uznać za klub.
Załóżmy, że mamy klub nocny, który jest bardzo popularny i jest długi skład, a
my wszyscy jesteśmy zadowoleni.
Ale nagle okazało się, że mamy VIP-a, który pokazał, ile płacą o wiele więcej niż inni
klienci, więc najpierw je wprowadzimy.
Teraz mamy inny priorytet.
Mimo że dotarli później, odejdą, kiedy mają wyższy priorytet.
Kolejnym dobrym przykładem jest sala pogotowia.
Chcesz leczyć pacjentów z najcięższymi objawami lub dolegliwościami.
Dobrze.
Innym sposobem, aby o tym pomyśleć, powiedzmy, że zbliżamy się do samolotu.
Mamy pierwszą osobę zbliżającą się do kolejki, a potem nagle pojawia się kapitan, a
ponieważ kapitan powinien wsiąść do samolotu przed normalnym pasażerem, kapitan dostaje teraz priorytet jako nuta, ponieważ wartość
jest wyższa lub najmniej w tym przypadku wartość jest wyższa niż pasażera.
Załóżmy, że pojawia się pasażer, ponieważ wprowadzamy od lewej do prawej.
Ustawiamy pasażera na prawo.
Teraz wiemy, że pozwolimy kapitanowi odejść, a potem pierwszemu pasażerowi.
Potem drugi pasażer Dalej mamy stewardesę, która weszła.
Powinien udać się przed pasażerów, ale nie przed kapitanem.
W takim razie po raz kolejny stawiamy stewardessę poniżej kapitana, ale na prawo lub na lewo od pasażera,
a potem mamy już obecnego pasażera, który przychodzi.
My robimy.
Od lewej do prawej.
Widzimy tutaj właściwe miejsce.
Więc umieściliśmy je tutaj.
Widzimy więc, jak wszystko jest zrównoważone, co jest miłe, ale naprawdę bardzo łatwo jest nam teraz wprowadzić ludzi do samolotu, ponieważ
wiemy, w jakiej kolejności jedziemy od góry, potem w lewo, potem w prawo, potem w lewo,
a potem w prawo.
Dobrze.
A my po prostu idziemy dalej.
Znamy ten priorytet bardzo łatwo.
Jestem pewien, że widzisz, gdzie to może być przydatne w wielu sytuacjach.
Aby sprawdzić, dowiedzieliśmy się, jakie drzewa wyszukiwania binarnego są.
Są świetne, ale czasami binarne stosy lub priorytetowe kolejki są jeszcze lepsze.
Chociaż przeszukiwanie binarnej sterty jest dużo wolniejsze niż binarne drzewo wyszukiwania.
Masz pomysł priorytetowy, ponieważ wstawianie odbywa się w kolejności, abyś wiedział, kto powinien być pierwszym, który powinien być drugim, który
powinien być.
Trzeci i choć czasami musimy od czasu do czasu wstawiać wstawki, jeśli ktoś
ma naprawdę wysoki priorytet.
W większości przypadków dostajesz naprawdę szybkie wstawki z binarnymi stertami, a jak wspomnieliśmy, wyszukiwania są powolne, ale
chcesz używać binarnych stert, gdy jesteś po prostu zainteresowany znalezieniem maksimum lub znalezieniem minimum.
Jeśli jest to minowe sterty i wiele razy w binarnych hałdach w kolejkach priorytetowych, masz metodę o nazwie
znajdź Maks lub znajdź mężczyzn.
To wszystko jedno, ponieważ od razu wiesz, że górny węzeł główny to maksimum lub minimum.
Tak więc dla tych operacji jest naprawdę szybki i świetny.
I tam to masz.
Do zobaczenia w następnym wideo.
Buh-Bye.